
Привет! Это мой проект по управлению списками продуктов с обновлениями в реальном времени. 

О чём вообще этот проект?

Я сделал приложение, где можно создавать списки продуктов (типа для похода в магазин) и редактировать их в реальном времени. Прикольная штука - когда кто-то добавляет или удаляет продукт, у всех пользователей это моментально отображается благодаря WebSocket'ам.

## 🔧 Технический стек

Django - ну куда же без него
Django REST Framework - для API
Django Channels для WebSockets
ASGI для асинхронной магии
SQLite/PostgreSQL смотря где запускаете
JavaScript  на фронте без него никуда

Почему именно это? Ну Django - это быстро и удобно, админка из коробки, куча плагинов. А DRF с Channels дают мощный бэкенд с реалтаймом. По факту всё работает как часы, хотя мог бы и на FastAPI запилить, но времени было не так много(

Как запустить


# Клонируем
git clone https://github.com/username/product-lists.git
cd product-lists

# Виртуальное окружение
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # На винде: venv\Scripts\activate

# Ставим зависимости
pip install -r requirements.txt

# Миграции
python manage.py migrate

# Поехали!
python manage.py runserver


Для WebSockets лучше использовать:

daphne project.asgi:application -b 0.0.0.0 -p 8000


#💡 Фишки проекта
UUID для списков делаю их уникальными и сложно угадываемыми. Плюс легко отслеживать какие продукты к какому списку относятся

Группы в WebSockets каждый список это отдельная группа в каналах, так что уведомления приходят только тем, кто с этим списком работает. Экономит трафик и ресурсы.

Разные сообщения для событийсоздание обновление и удаление продуктов отправляют разные типы сообщений, чтобы на фронте было проще обрабатывать.

Компромиссы и решения

самый главный компис - Был выбор - запустить нейронку прямо на сервере без API или использовать внешний API. С одной стороны хотел сэкономить деньги и не платить за API с другой - локальный запуск требовал бы мощного сервера в итоге даже не успел доделать эту часть из-за дедлайнов 

Еще были компромиссы с синхроностью - часть кода асинхронная (WebSockets) часть синхронная (обычные Django-вьюхи). Не самое элегантное решение, но работает и не тормозит.

не успел сделать идею с просмотром товаров на каспи (у каспи нет специальнного api для разработчиков)

 Известные проблемы
Если два человека одновременно редактируют один продукт, побеждает последний сохранившийся)
При большой нагрузке WebSockets могут тормозить, надо бы оптимизировать.
Иногда соединение не закрывается корректно, если резко закрыть вкладку.
В некоторых местах не хватает нормальной обработки ошибок.
Тесты пока не написаны (ну кто их пишет в дедлайн, честно).

